Este é um vídeo-solução para a seção
de argumentos de linha de comando.
Primeiro, temos que definir
a função get_input_args.
A docstring indica
que não há argumentos
passando para dentro da função,
mas retornamos parse_args,
a estrutura de dados que guarda
os argumentos de linha de comando.
Primeiro, vamos criar
um objeto parseador.
Ele vai se chamar "parser".
Agora temos que criar 3 argumentos
de linha de comando.
O primeiro, "dir",
é o argumento de linha de comando
cujo padrão é a pasta pet_images.
É só o caminho das imagens.
A seguir, vem o argumento
de linha de comando "arch",
cujo padrão é "vgg",
mas você pode escolher
qualquer modelo.
Esse é só
o modelo escolhido.
Por fim, temos "dogfile".
O padrão disso
é dognames.txt.
É o arquivo texto
que contém os nomes dos cães.
Por fim, retornamos o argumento
de parseamento.
Agora vamos
à função principal,
onde vamos chamar
get_input_args.
Na função principal,
vemos get_input_args sendo chamada,
sem nenhum argumento,
o que está certo.
Ela retorna esses argumentos
de linha de comando
como a variável in_arg.
A seguir, também escrevemos
uma instrução print,
que é temporária e será removida
depois de conferir o código.
A instrução só exibe esses três
argumentos de linha de comando.
Repare que o formato dos nomes é:
nome da variável, ponto,
nome do argumento
de linha de comando.
Por exemplo, temos
in_arg.dir
para chamar o caminho
do diretório pet_images.
Agora vamos executar o programa
para conferir o código.
Na janela de terminal, aqui,
eu digito
python check_images -h
para ver o arquivo de ajuda
de nosso programa.
Isso vai me mostrar quais são
os argumentos de linha de comando
e o que é esperado
de cada um deles.
Na segunda janela
de terminal
eu só digito Python check_images.py
e aperto Enter.
Isso exibe os valores padrão
dos argumentos
de linha de comando.
Pet_images,
o diretório padrão,
vgg, o modelo de arquitetura
padrão,
e dognames.txt,
o arquivo padrão de cães.
Na terceira
janela de terminal
eu entro os três argumentos
de linha de comando.
Para meu dir
eu só coloco pets
e é isso que eu vejo
exibido.
Para minha arquitetura,
eu ponho resnet
e é isso que vejo
sendo exibido aqui.
Para o arquivo de cães,
eu coloco dnames.txt
e é isso que vejo
sendo exibido aqui.
Parece que meu código
está funcionando direito.